# SukuShow Deck Miner

适用于 [Link！Like！LoveLive！](https://www.lovelive-anime.jp/hasunosora/system/) (リンクラ) 中的音游模式 School Idol Show (スクショウ) 的卡组模拟器和优化求解器。 

---

**[English](README.md) | [简体中文](README_zh-cn.md) | [日本語](README_ja-jp.md)**

---

## 🚀 快速开始

### 🛞 环境要求

- **Python 版本**:
  由于代码中使用了 `match ... case ...` 语句，项目**最低要求 Python 3.10**。  
  **为了获得最佳性能，强烈推荐使用 Python 3.11 或更高版本运行。**

- **依赖包**:  

  - `PyYAML`
  - `tqdm`
  - `sortedcontainers` (使用PyPy运行时)

  可通过以下命令安装：

  ```bash
  pip install PyYAML tqdm
  pip install sortedcontainers
  ```

---

## 🎮 使用方式

### ▶ 运行核心脚本

根据需求选择并运行以下文件：

- `MainBatch.py`: **批量模拟**。输入卡池与课题曲，自动生成卡组并进行批量模拟，以寻找**单曲最优解**。
- `MainSingle.py`: **单次模拟**。输入特定卡组与课题曲，进行单次模拟并输出详细模拟过程。
- `multi_song_optimizer.py`: **多曲优化**。输入多首课题曲，利用 `MainBatch.py` 生成的卡组得分数据，寻找**多曲目的最优解**。

### ⚙ 个性化配置

可以根据需要调整以下文件中的配置：

- `CardLevelConfig.py`: 配置所有卡牌的**默认等级**和**个别卡牌的等级** (`CARD_CACHE`)。默认情况下，所有卡牌均设置为满级。  
利用 `DEATH_NOTE` 配置背水卡牌的挂机血线。卡组中存在多张配置了血线的背水卡时，以最低血线为准。
- `DeckGen2.py`: 负责卡组生成逻辑。可以在此配置卡牌冲突规则 (`CARD_CONFLICT_RULES`)、卡组技能条件 (`check_skill_tags`) 等约束限制，以实现卡组生成时的进一步剪枝优化。
- `MainBatch.py`: 配置批量模拟的卡池与课题曲、季度倍率 (`BONUS_SFL`)，以及性能相关的参数。
- `MainSingle.py`: 配置单次模拟的卡组与曲目，可在 `logging.basicConfig` 中配置模拟过程的输出详细程度。  
  - INFO: 仅输出卡组与模拟结果  
  - DEBUG: 输出详细的技能使用记录  
  - TIMING: 输出包括所有 Note 与 CD 结束时间点的日志，Note 会刷屏所以建议将日志输出至文本文件查看
- `Simulator_core.py`: 可以通过修改代码调整批量模拟时的音游策略，只要你知道自己在做什么。  
在这里进行的修改只影响批量模拟，单次模拟的音游策略需要在 `MainSingle.py` 中另行修改。
---

## ⚠️ **重要警告：CPU 占用与稳定性** ⚠️

> [!CAUTION]  
> ⚠ **批量模拟默认会调用所有可用的 CPU 线程执行，且运行时 CPU 占用率通常高达 99% 以上。** ⚠  
> **存在 i5-13600KF 在满负荷运行一段时间后蓝屏的案例。**
>
> 如对 CPU 体质或散热没有自信，**强烈建议在批量模拟前采取以下措施**：
>
> - 对 CPU 进行**升压/降频**操作。
> - **减少模拟器调用的线程数**。
>
> 保险起见，可将 `MainBatch.py` 文件中的 `num_processes = os.cpu_count() or 1` 这行代码修改为 `num_processes = 12`。其中 `12` 可根据实际线程数替换为**小于 CPU 线程数的其他值**，降低性能压力。

- **资源考量**：理论上可以把所有卡牌都放进备选卡池进行批量模拟。然而，这需要**极其强大的 CPU 性能、巨大的内存容量和充裕的模拟时间**。由于可能出现不可预知的问题，**不建议**这样做。
- **内存堆积**：尽管批量模拟中卡组生成与模拟环节是流水线作业，模拟结果也会分批暂存至硬盘，但**卡越多模拟器吃的内存越多**。因此，请勿在备选卡池中放入过多卡牌，以免造成内存溢出。

---

## 📝 备注与潜在误差

- 本模拟器采用**穷举法**生成卡组进行模拟。所找到的「单曲最优解」仅在**给定卡池范围、卡牌练度、谱面难度、音游策略**下成立。调整卡池、练度或谱面难度后，可能会得到不同的最优解。默认采取的音游策略是：  
  1. 在谱面中的完全准确时机打出 **All Perfect**  
  2. 若卡组中有在 `DEATH_NOTE` 中配置了血线的背水卡，当前血量高于背水血线时自动挂机，仅在血量低于血线时保持 All Perfect。
- 同理，多曲最优解也会随卡池、练度、谱面难度、音游策略等因素而变化。
- 模拟器能够有效**节约实战模拟的时间**，但很难一发入魂找到真正的**绝对最优卡组**。需要对卡牌效果具有一定理解才能充分发挥模拟器的作用。
- **最优卡组 ≠ 最优策略**。卡时间点逐帧凹分或是根据技能条件/效果卡练度的操作请各显神通。
- 在计算 **Grandprix Pt** 时，季度倍率 (`BONUS_SFL`) 默认取 **6.6** (全员10级)，C 位成员（如果有）的解放倍率则会按其技能或 SP 等级进行换算。
- 由于模拟器**并非 1:1 完全复刻游戏逻辑**，模拟得分与实战不一致是正常现象。

### ⏰ 可能的误差来源

**逻辑不一致**  
未能完全复刻游戏原始逻辑，导致技能处理、分数计算的结果与实战存在较大出入。  
若能提供**实战录像、卡组练度、歌曲 Master Lv. 信息**，我可能会尝试核对一下是哪里不一致进行修复。

**时间处理误差**  
由于**浮点数精度问题**或是其他神秘原因（例如游戏中可能是每帧处理一次所有事件，而非基于每个事件的准确时间点处理）实际技能发动时机可能与模拟存在数十毫秒的偏差。极端情况下曾出现过模拟中在Fever开始前打出的卡牌在实战中晚于Fever开始才打出，导致电加成被Fever开始时触发的C位技能消耗的案例。

**判定时机**  
模拟器只会按谱面中的 `just` 时间点处理 note，无论判定是否为 Perfect。  
然而实战中的 note 判定存在**时间窗口**，在 AP 不足时会导致实战的技能发动时机略微提前/延后，极端情况下可能导致卡牌打出次数比模拟多/少一次。  
对于和 Fever 开始/结束时点在同一拍上的 note，实战凹一下都有机会吃到 Fever 的双倍 Voltage。但 note 在谱面中的记录的时间点一般比 Fever 切换的时间点多两位小数，导致模拟时不一定会在 Fever 内结算得分。  
下表为 Ver.4.0.1 时的判定时机，仅供参考：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2"><b>判定</b></th>
      <th colspan="3"><b>判定时机 (ms)</b></th>
    </tr>
    <tr>
      <th><i>Single / Hold</i></th>
      <th><i>Flick</i></th>
      <th><i>Trace</i></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody align="center">
    <tr>
      <td>Perfect</td>
      <td>0 ~ ±40</td>
      <td>0 ~ ±70</td>
      <td>0 ~ ±70</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Great</td>
      <td>±40 ~ ±70</td>
      <td>±70 ~ ±100</td>
      <td>－</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Good</td>
      <td>±70 ~ ±100</td>
      <td>点击但未上划</td>
      <td>－</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bad</td>
      <td>±100 ~ ±125</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Miss</td>
      <td>±125 ~</td>
      <td>±100 ~</td>
      <td>±70 ~</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
